A análise e o resultado dela
são sempre tão bons quanto os dados
que temos para trabalhar.
Mas nem todos os dados
que estão disponíveis
são fáceis de usar.
Dados podem vir
de muitas fontes:
existem dados transacionais,
como, por exemplo, os dados gravados
no mercado a cada compra;
dados recolhidos por aparelhos
que usamos, como nossa TV,
decodificadores de TV a cabo
ou celulares,
e dados coletados, como dados
sobre o clima, o censo ou voos.
Quando trabalhar com dados
para resolver problemas analíticos,
você verá que o desafio
é pensar como você pode usar
todos os dados disponíveis
para que sua análise seja
tão rica e forte quanto possível.
Mas agora você pode
estar pensando:
"Como posso integrar
comentários de mídias sociais
ou resultados de pesquisas
em minha análise
se eles são apenas
enormes parágrafos de texto?
Como posso organizar
o caos nos dados?"
Para responder
a essas perguntas,
primeiro temos que entender
a estrutura dos dados.
Dados podem se encaixar
em uma destas três categorias:
estruturados, não estruturados
e semiestruturados.
A seguir, vamos analisar
essas três maneiras
de estruturar os dados.
*END*
*CODE*